---

title: 代码规范&屏幕适配
categories: "android 总结"
tags: 
     - android
     - 代码规范
     - 屏幕适配
 
---
# 代码规范&屏幕适配
---
## 代码规范

		参考:http://www.jianshu.com/p/fbf9ea4b9d76#rd		
		
1. 包名全部小写,不使用下划线,

	1. 主包名使用公司性质.公司名称.项目名称;
	2. 子包名使用通用名称的命名方式:

		1. util:工具类
		2. main:activity及入口所在的包
		3. view:自定义View
		4. db:数据库操作
		5. pref:首选项
		6. provider:contentProvider
		7. receiver:广播接收器
		8. service:服务所在包

	3. 导包不要使用"*",使用具体的类包;
	4. 导入类,系统类在上,自定义类在下;

2. 代码:

	1. 主要使用驼峰命名:每个单词的首字母大写;
	2. 类,接口,枚举等首字母大写;
	3. 父类名作为类名的后缀;
	4. 自定义异常Exception结尾;
	5. for循环内部使用ijk,其他不允许;
	6. 数组名称使用复数;
	7. 常量枚举使用大写+下划线;
	8. 成员变量使用前缀m(member),静态变量使用前缀s(static);
	9. 控件变量添加组件前缀,并在所有者前缀之后;
	10. 除单例模式一般不使用静态变量;
	11. 常量使用 static final修饰;
	12. 构造方法的顺序根据参数多少使用递增方式;
	13. 项目内使用的实体类不使用javaBean封装,访问修饰符使用非private;
	14. 成员变量不可随意修改的内容使用下划线进行区分;
	15. 使用Log打印输出;
	16. 使用BuildConfig.DEBUG标记对Log进行封装，只在调试时输出重要信息，正式版不输出;
	17. try.catch只捕获需要的异常,且catch的异常信息应该输出;
3. res文件夹内容:

	1. 资源命名使用小写+下划线;
	2. 常用的布局文件的前缀:activity,dialog,item,popup,window;
	3. 图片使用格式:**性质前缀_ 功能模块_ 属性后缀.扩展名**(属性后缀:pressed,disable,normal,checked,selector等.);
	4. values目录下的文件名称:arrays,attrs,colors,dimens,drawables,strings,styles.
4. 注释:

	1. 开源项目必要文件注释,非开源项目建议添加;/*...
	2. 类写类注释,接口写接口注释,变量常量添加属性注释,关联性大的可以使用一条注释.
	3. public protected必须添加方法注释,其他建议添加注释,重写方法子类可以不写注释.
	4. 弃用的使用@Deprecated;
	5. switch每一项添加说明;
	6. if条件多于2个必须写注释;
	7. **未完成的函数使用//TODO:...标记**
	8. **有潜在问题的使用//XXX:...进行标记.**
	9. **代码存在严重问题或用于调试,使用//FIXME:...标记,不能作为正式版发布;**
	10. for,while过长使用标记

----


## 屏幕适配
1. 屏幕尺寸:对角线长度,单位是英寸.1英寸=2.54厘米,
		
		常见的屏幕尺寸有2.4、2.8、3.5、3.7、4.2、5.0、5.5、6.0等;
2. 分辨率:单位为px.1px = 1像素点.
		
		常用表示 1280(px)×720(px);
3. 像素密度:每英寸有多少像素,单位dpi;
		
		计算方法如:开根(1280 * 1280+720 * 720)/屏幕尺寸;
4. 单位比较:
	1. dp=dip(密度无关像素),以160dpi为基准，1dp=1px,320dpi下，1dp=2px;
	2. dpi：屏幕像素密度的单位，“dot per inch”的缩写;
	3. sp：Scale-Independent Pixels的缩写，可以根据文字大小首选项自动进行缩放。Google推荐我们使用12sp以上的大小，最好不要使用奇数和小数。
5. 尺寸比例
		
		mdpi：hdpi：xhdpi：xxhdpi：xxxhdpi=2：3：4：6：8;
6. 支持屏幕尺寸的解决方案
	1. 使用wrap_ content、math_ parent、weight;
	2. 使用相对布局，禁用绝对布局;
	3. 使用限定符.
		1. large:程序运行在屏幕尺寸大于7inch的设备上，系统就会加载`res/layout-large/activity_main.xml`，在小于7inch的设备上就会加载`res/layout/activity_main.xml`.**适用于android3.2之前.**
		2. 最小宽度限定符
				`layout-sw600dp`文件夹(Small Width 最小宽度)
		3. 使用布局别名
				`res/layout/main.xml`: 单面板布局
				`res/layout-large/main.xml`: 多面板布局
				`res/layout-sw600dp/main.xml`: 多面板布局
				
			由于后两个文具文件一样，我们可以用以下两个文件代替上面三个布局文件：
		
				res/layout/main.xml单面板布局
				res/layout/main_twopanes.xml双面板布局
		
			然后在res下建立
				`res/values/layout.xml`、
				`res/values-large/layout.xml`、
				`res/values-sw600dp/layout.xml`三个文件。
		
			默认布局
			`res/values/layout.xml`:
			
					<resources>
					  <item name="main" type="layout">@layout/main</item>
					</resources>
		
			Android3.2之前的平板布局
			`res/values-large/layout.xml`:
		
					<resources>
					  <item name="main" type="layout">@layout/main_twopanes</item>
					</resources>
		
			Android3.2之后的平板布局
			`res/values-sw600dp/layout.xml`:
		
					<resources>
					  <item name="main" type="layout">@layout/main_twopanes</item>
					</resources>
		
			这样就有了main为别名的布局。
			在activity中`setContentView(R.layout.main)`;
			
			这样，程序在运行时，就会检测手机的屏幕大小，如果是平板设备就会加载`res/layout/main_twopanes.xml`，如果是手机设备，就会加载`res/layout/main.xml `。我们就解决了只使用一个布局文件来适配android3.2前后的所有平板设备。
			
		4. 屏幕方向限定符
			
			如果我们要求给横屏、竖屏显示的布局不一样。就可以使用屏幕方向限定符来实现。
			例如，要在平板上实现横竖屏显示不用的布局，可以用以下方式实现。
			`res/values-sw600dp-land/layouts.xml`:横屏
			
				<resources>
				  <item name="main" type="layout">@layout/main_twopanes</item>
				</resources>
			
			`res/values-sw600dp-port/layouts.xml`:竖屏
			
				<resources>
				  <item name="main" type="layout">@layout/main</item>
				</resources>
		5. 使用.9.png
7. 支持屏幕密度的解决方案

		1. 将任何设备的手机密度像素分为320份*480份,当使用dp时使用对应的参数px即可
		2. 使用备用位图,每个文件夹下放置符合比例的资源文件,系统自动加载,否则很大程度耗费内存;

8. 不同布局可能导致不同的操作,应该对应不同的逻辑判断.